# COMP2500 - 실습 1

POCU 아카데미에서 실습을 진행하기 위해서는 먼저 환경을 구축해야 합니다. 이번 실습뿐만 아니라 앞으로 모든 실습과 과제를 할 때 사용하는 환경이니 이번 한 번만 잘 따라 해 주세요. 이번 실습을 마치고 나면 자신의 깃(Git) 저장소에 코드를 저장(제출)하는 법과 슬랙에서 빌드봇에게 채점을 받는 법을 알게 될 겁니다.

## I. 윈도우 운영체제에 IntelliJ 설치하기

본 과목에서 기본적으로 사용하는 운영체제와 통합개발환경(IDE)은 윈도우와 IntelliJ이며 자바는 Zulu 커뮤니티가 제공하는 Zulu OpenJDK 버전 11.0.4를 사용합니다.

1. 다음의 가이드([링크](https://blog.pocu.academy/ko/2020/03/11/how-to-install-zulu-community-openjdk.html))를 참고하여 Zulu Community OpenJDK를 설치해주세요.

2. 다음의 가이드(

   링크

   )를 참고하여 IntelliJ를 설치해 주세요.

   - IntelliJ에서 Zulu Community OpenJDK를 사용하도록 설정할 때 JDK의 이름(Name)을 'Zulu-11'으로 바꿔주세요.

공식적으로 지원하는 운영체제는 아니지만 맥 및 리눅스를 사용하셔도 IntelliJ와 Zulu OpenJDK를 설치하실 수 있습니다. 단, POCU 아카데미의 공식 문서나 지원은 윈도우를 기초로 하니 본인 스스로 웹 검색을 하며 문제를 해결해야 할 수도 있습니다.

## II. 깃 클라이언트 설치하기

깃(Git)을 써 본 적이 없으신가요? 그러면 소스트리(Sourcetree)라는 프로그램을 추천합니다.

소스트리를 설치하는 방법은 다음의 가이드([링크](https://blog.pocu.academy/ko/2019/01/06/how-to-install-source-tree.html))를 참고해주세요.

혹시 이미 깃 사용법을 알고 계신 분들은 본인이 원하는 다른 클라이언트 프로그램을 사용하셔도 됩니다. 하지만 POCU의 공식 문서나 지원은 소스트리에 한하니 그 점을 유의해주세요.

## III. 웹 기반 비공개 깃 저장소 만들기

이 수업에서 과제 및 실습을 제출할 때는 깃 저장소(repo)를 사용합니다. POCU 아카데미에서 지원하는 무료 깃 저장소 서비스는 다음의 세 가지입니다.

- 깃허브(GitHub)
- 애져 데브옵스(Azure DevOps)
- 깃랩(GitLab)

본인의 입맛에 알맞은 깃 저장소를 고르세요. 잘 모르시겠으면 가장 흔히 사용하는 깃 저장소는 깃허브이니 그냥 그걸 고르세요 ^_^

웹 기반 비공개 깃 저장소를 만드는 방법은 이 가이드([링크](https://blog.pocu.academy/ko/2019/01/06/how-to-create-hosted-git-repo.html))를 참고해주세요. 하지만 반드시 명심할 점이 하나 있습니다! 반드시 **비공개(private)** 저장소를 만드셔야 합니다. **공개(public) 저장소를 사용하실 경우 부정행위로 간주하여 0점 처리합니다.**

## IV. 빌드봇을 내 깃 저장소에 초대하기

밤낮 가리지 않고 여러분이 제출한 과제를 채점해 주는 근면 성실한 로봇이 바로 빌드봇입니다. 하지만 빌드봇이 채점을 하려면 여러분의 코드를 볼 수 있어야겠죠? 따라서 여러분의 깃 저장소에 빌드봇을 초대해주세요.

1. 깃 저장소에 다른 유저(빌드봇)를 초대하는 방법은 이 가이드([링크](https://blog.pocu.academy/ko/2019/01/06/how-to-invite-user-to-git-repo.html))를 참고해주세요.
2. 본인이 사용하는 저장소에 맞게 빌드봇을 초대합니다.
   - 깃허브
     - 'full name': **pocubuildbot**
   - 깃랩
     - 'Select members to invite': **pocubuildbot**
     - 'Choose a role permission': Reporter
   - 애져 데브옵스
     - 'User or group': **build.bot@pocu.academy**

## V. 깃 저장소 설정 마무리

### 저장소 클론하기

1. 소스트리를 실행합니다.
2. 새 탭에서 상단에 위치한 Clone 버튼을 누릅니다.
3. '소스 경로 / URL(Source Path / URL)' 입력란에 자신의 저장소의 HTTPS URL을 붙여 넣습니다. HTTPS URL은 자신의 저장소에서 확인할 수 있습니다. (Clone 또는 Clone or download 버튼을 눌렀을 때 Clone with HTTPS 아래 나오는 주소)
4. 로그인하라는 창이 뜨면 자신의 저장소 계정의 Username과 Password로 로그인합니다.
5. 목적지 경로(Destination Path)를 바꾸고 싶으면 바꿔도 됩니다.
6. 클론(Clone) 버튼을 누르면 잠깐의 시간이 흐른 후 완료됩니다.
7. 소스트리를 잠시 내버려 두고, 파일 탐색기를 열어 방금 클론한 폴더로 갑니다. 비어 있는 디렉토리(또는 .git이라는 숨겨진 폴더)를 볼 수 있을 겁니다.
   1. (중요) 운영체제가 맥이신 분의 경우 클론한 폴더를 열고 shift +command + . 키를 입력해줘야 합니다.

### 클론한 폴더에 템플릿 집어넣기

1. 웹 브라우저를 열고 https://github.com/POCU/COMP2500StarterPack으로 이동합니다.
2. 'Clone or download' 버튼 클릭 > 'Download ZIP' 선택
3. 다운로드한 파일의 압축을 앞서 클론한 폴더 안에 풉니다. 클론한 폴더 내부 **최상위에** 다음과 같은 폴더 및 파일들이 보여야 합니다. 예: 깃 리포를 클론한 폴더의 경로가 'C:\ProgrammingStudy'라면 'C:\ProgrammingStudy\Assignment1'과 같이 압축이 풀려야 합니다.

```
.git (이 폴더는 숨겨진 폴더라 안 보일 수 있습니다.)
Assignment1
Assignment2
Assignment3
Assignment4
Lab1
...
Lab11
.gitignore
LICENSE
README.md
```

1. 다시 소스트리로 돌아갑니다. '스테이지에 올라가지 않은 파일'에 보면 수많은 파일들이 보일 겁니다. '모두 스테이지에 올리기(Stage All)' 버튼을 눌러 주세요.
2. 커밋 메시지를 적절히 입력하세요. '-에 바뀐 내용 즉시 푸시' 옆 체크박스를 체크하고 '커밋(Commit)' 버튼을 누릅니다. (처음에 이름과 이메일을 입력하라는 창이 뜰 수 있습니다. 입력을 완료하고 다시 '커밋(Commit)' 버튼을 눌러서 완료해 주세요)
3. **저장소 클론하기**와 **클론한 폴더에 템플릿 집어넣기** 이 두 과정이 바로 실습 및 과제를 제출하는 방법입니다. 잘 모르겠다고요? 걱정 마세요! 우린 이 과정을 VIII. 코드 제출 및 채점받기에서 다시 할 거예요.

## VI. 나의 POCU에서 내 정보 업데이트하기

혹시 아직 슬랙(Slack)에 가입하지 않으셨나요? 그러면 POCU 아카데미에서 보낸 슬랙 가입 안내 이메일 및 슬랙 초대 이메일에 적혀 있는 대로 가입해 주세요.

깃 저장소를 만들었고 슬랙에도 가입했다면 다음의 내용을 순서대로 따라 해 주세요.

1. [POCU 웹사이트](https://pocu.academy/)에 로그인합니다.
2. '나의 POCU'로 이동합니다.
3. '진행 중인 코스' 아래에 COMP2500 코스를 클릭합니다.
4. 조금 아래로 스크롤하여 '내 정보'를 찾습니다.
5. '깃 저장소 주소': 'V. 깃 저장소 설정 마무리'에서 클론할 때 사용했던 HTTPS URL을 입력합니다.
6. '슬랙 사용자 아이디': 일단 아무 아이디나 입력합니다. (올바른 슬랙 사용자 아이디를 넣는 방법은 'VIII. 코드 제출 및 채점받기'에서 나옵니다.)
7. 저장을 누르고, 제대로 저장되었는지 다시 한번 확인합니다.

## VII. 간단한 프로그램 작성하기

이 부분이 오늘 실습에서 테스트 및 채점을 받을 있는 부분입니다. 아주 간단한 두 정수를 더하는 코드를 작성해 보겠습니다.

우선 IntelliJ를 열어 Lab1 폴더를 엽니다. 이제 `academy.pocu.comp2500.lab1` 패키지 안에 Lab1.Java 파일을 만듭니다 (Program.java가 들어 있는 폴더). 만드는 방법을 모르신다면 이 가이드([링크](https://blog.pocu.academy/ko/2020/03/11/how-to-create-java-file-with-intellij.html))를 참고해 주세요. 참고로, 앞으로 모든 실습/과제에서 만드는 Java 파일들은 Program.java와 같은 패키지 안에 만들어야 합니다. 그렇지 않은 파일들은 빌드봇이 무시하니 **꼭** 기억하세요.

Lab1.java 파일도 만들었다면 이제 그 파일 안에 아래 코드를 추가한 뒤 저장해 주세요.

```java
package academy.pocu.comp2500.lab1;

public class Lab1 {
    public static int add(int a, int b) {
        return a + b;
    }
}
```

자, 이제 코드를 제출할 준비가 되었습니다.

## VIII. 코드 제출 및 채점받기

이제 코드를 제출하고 채점을 받을 차례입니다.

1. 소스트리를 사용하여 내 코드를 커밋(commit) 및 푸시(push) 합니다. ([가이드 링크](https://blog.pocu.academy/ko/2019/01/06/how-to-commit-and-push-in-sourcetree.html))
2. 본 코스의 슬랙 방에 접속합니다. (슬랙 방의 링크는 '나의 POCU' 페이지에서 찾으실 수 있습니다)
3. 아무 대화방이나 가서 다음의 빌드 명령어를 **복붙 하지 않고 직접 타이핑**하여 입력합니다. (다음의 명령어는 명령어를 입력한 사람에게만 보입니다)

```
/build lab 1
```

1. 알 수 없는 슬랙 사용자 아이디라는 오류 메시지가 나올 것입니다. 그 오류 메시지에 같이 등장하는 슬랙 사용자 아이디를 '나의 POCU' 페이지에 가서 업데이트합니다.
2. 다시 한번 빌드 명령어(`/build lab 1`)를 입력하면 이번에는 제대로 빌드를 진행하겠다는 메시지가 나올 것입니다.
3. 몇 분쯤 기다리면 빌드봇(@buildbot)이 채점 결과 보고서를 보여줍니다.
4. 점수를 잃은 부분이 있다면 채점 결과 보고서에 있는 링크(예: 테스트 - 1 / 4 통과)를 눌러 왜 점수를 잃었는지 확인한 뒤, 코드를 수정하고 단계 1~7을 다시 반복합니다.
5. 100%를 맞았다면 이것으로 실습 1은 끝입니다! 수고하셨습니다!